DE VUELTA EN SAMDAL-RI
Ya está.
- ¿Qué pasa?
- Mira bien.
¡Yong-pil! Creo que me gustas. ¿Qué hago?
La boya de flores de la líder haenyeo.
El día del accidente,
se fue en medio de su jornada
y le castigaron por ello.
Lo trasladaron a Meteorología
y ayuda a una fotógrafa.
Dios, qué idiota.
¿Por qué se ha metido en ese lío?
Madre mía.
Dicen que esa fotógrafa
es la hija de la líder de las haenyeo.
Papá, ¿qué haces aquí?
Tú…
Te lo rogué y te lo supliqué.
Te dije que no podía vivir sin mi hijo.
Te lo pedí hace ocho años.
¿Por qué has vuelto?
Señor, yo…
¿Qué estás diciendo, papá?
Lo habías prometido.
¿Por qué vuelves
a entrometerte entre nosotros?
¿Por qué?
A ver.
Papá, ¿qué estás diciendo?
Por favor, vete ya.
¡Vuelve a la península!
¡Papá!
¿Tiene que perder también a su padre
para que estéis contentos?
¿Solo estarás satisfecha
cuando me arrebates a mi único hijo?
Espera, papá.
Papá, ¿hace ocho años…
le suplicaste a Sam-dal que me dejara?
¿Es cierto?
¿Por eso rompimos?
¿No porque se portara mal con tu madre,
sino porque te lo rogó? ¿Eso es cierto?
Así es.
Fue por mí.
Se lo rogué y se lo supliqué.
¿Y has vuelto?
¿Por qué no dejas de jugar
con sus sentimientos?
Sam-dal.
¿No te da pena?
Perdió a su madre por culpa de la tuya
y, aun así, le sigues gustando.
¿No te da pena
que se preocupe tanto
por la asesina de su madre?
¿Por qué crees que doy pena?
¿Por qué doy pena?
No son Sam-dal ni su madre
quienes hacen que dé pena, ¡eres tú!
¿Solo pararás
cuando deje de tener relación
con mi hijo?
Papá, por favor.
- No lo hagas.
- Lo siento.
- ¿Por qué te disculpas?
No has hecho nada malo, ¿por qué lloras?
Ven conmigo.
- No.
- ¡Vamos!
Sam-dal, ¿por qué…?
¿Por qué no me lo contaste?
¿Por qué no me dijiste
que mi padre te había pedido eso?
Tendrías que haberlo hecho.
¿Por qué te lo callaste?
¿Cómo iba…
a contártelo?
Porque es cosa de ambos.
Y es mi padre.
Exacto. Es tu padre.
Tu único padre.
No podía soportar
quitarte también a tu padre.
¿Cómo iba a hacer eso?
¡Papá! ¡No!
¡Papá!
Papá, ¿qué haces?
¡No hagas tonterías!
Mi cabeza.
Madre mía.
Papá…
No me hagas eso, papá.
No puedo vivir sin ti.
- Papá…
- Soy un zoquete.
Soy un idiota.
Sabía mejor que nadie
que solo os teníais el uno al otro.
No podía pensar solo en mí y decírtelo.
No podía retenerte.
Pero ¿por qué has tenido
que soportar esa carga?
¿No es mi carga?
Es problema mío.
Es algo entre mi padre y yo.
Yong-pil…
me gustas mucho.
De verdad.
Salí con todo tipo de tíos
para olvidarme de ti,
pero nunca duraba.
¿Sabes por qué?
Porque no eran tú.
Paseábamos o comíamos,
pero solo podía pensar…
"¿Por qué esta persona…
no es Yong-pil?
¿Qué estoy haciendo?".
Desde que nací,
solo he confiado en ti
y mi corazón solo ha latido por ti.
Solo puedo ser
la Sam-dal de 23 años contigo,
¿cómo me va a gustar otra persona?
- Sam-dal, vamos a…
- Lo he decidido.
Siempre me gustarás solo tú.
Sí.
Pero eso es todo.
El mío será…
un amor no correspondido.
¿Cómo? Si tú también me gustas.
Me he vuelto a dar cuenta
al ver a tu padre hoy.
Nunca le ganaré.
Tengo madre, padre y hermanas,
pero tú solo lo tienes a él.
No puedo. No soy tan sinvergüenza,
así que deja que te quiera desde lejos.
Aunque signifique quedarme soltera.
Lo prefiero.
Eso es lo que haré.
Sam-dal.
No quiero hacerlo.
No quiero un amor así.
Lo he hecho durante ocho años.
No lo haré más.
Aunque no te pediré
que convenzas a mi padre.
Sé que ni tú ni tu madre podéis hacerlo.
Yo me ocuparé.
Así que,
por favor, espera.
No pienses en nada
y deja de sentirte culpable.
No cometeré
el mismo error de hace ocho años.
Ni se te ocurra pensar
que será un amor no correspondido.
No volveré a hacer eso nunca.
Ese amor no correspondido.
EPISODIO 13
ESE PUÑETERO AMOR NO CORRESPONDIDO
Hola.
¿Ya has cenado?
Sí.
¿Qué le pasa?
¿Eres tú, Sam-dal?
Espera.
Parecía agotada.
¿Qué pasa?
Ya te lo he dicho.
Voy a ocuparme yo primero.
¿Qué?
¿Qué ocurre?
¿Ha pasado algo?
No, no ha pasado nada.
¿Yong-pil
te sigue gustando tanto?
¿Qué?
Has preguntado si te podía gustar.
Sí.
Todo lo que quieras.
Haz lo que te dicte el corazón.
No dejes que ni su padre ni yo
te detengamos.
Podéis hacer lo que queráis.
¿Qué más podéis hacer
si no os habéis olvidado
el uno del otro en ocho años?
¿Por qué vais a reprimiros
si sois inocentes?
Vosotros no habéis hecho nada.
Yo soy la culpable.
Escucha a tu corazón.
¿Y si acaba gustándome demasiado?
No creo que pueda romper con él otra vez.
¿Y si tenemos que romper?
¿Qué haría entonces, mamá?
Si eso ocurre…
no sé que haría, mamá.
¡Soy muy pequeña para protegerte!
Ha-yul…
No te preocupes por esas cosas.
Es tu hija, no tu sobrina.
Ahora lo entiendo.
Miré tus redes sociales
porque me parecía raro.
No quería engañarte.
Simplemente ocurrió.
Ha-yul me parecía madura para su edad,
pero hoy me he dado cuenta
de que solo quiere proteger a su madre.
Ya.
Te picará la curiosidad.
No es habitual que una chica de 29
tenga una hija de nueve años.
Ni que un chico de 29
sea padre de un delfín.
Ya. Eso es verdad.
Ahora que lo pienso,
teníamos la misma edad cuando conociste
a Namchun y yo tuve a Ha-yul.
También tenía 21 años.
Claro, tiene nueve años.
Sí.
Fui a la península a perseguir mi sueño
cuando cumplí 20 años.
Pero una vez allí, mi sueño cambió.
Ella es mi nuevo sueño.
¿Cuál era tu sueño original?
Ser nadadora profesional.
¿En serio?
Al ser de Jeju, se te dará bien.
No toda la gente de Jeju nada bien.
Incluso me aceptaron
en el Centro de Entrenamiento Nacional.
- Me seleccionó la universidad.
- Hala.
Abandonaste un gran sueño.
Eso significa que eras muy buena.
No lo abandoné, lo cambié.
¿Quieres preguntarme algo más?
Pues sí.
Pero no tienes que responder,
es solo curiosidad.
Soy viuda.
¿Qué?
¿De verdad?
Ya veo.
No seas tonto.
¿A qué te refieres?
No pasa nada si te sorprende.
Lo contrario sería raro.
Ya.
Gracias por traernos.
No era lejos.
Venid al centro más a menudo.
Hay muchas actividades para niños.
Le gustan los delfines, lo pasará bien.
Seguro que sí.
No sé por qué
le interesan de repente los delfines.
En fin, gracias. Chao.
Espera.
Llevo todo el día pensándolo.
De hecho,
lo he pensado desde que nos conocimos.
Sois un dúo genial.
¿Qué?
Sois como amigas, hermanas
y también madre e hija.
Siempre me ha parecido eso.
Nunca me pareció fascinante ni raro.
Entrad. Hasta pronto.
Buenos días, Man-su.
¿Yong-pil sigue dormido?
Venga, Gyeong-tae.
¿Qué?
No deberías entrar así tan temprano.
Debes respetar su privacidad.
No si vive aquí.
- Venga, hombre.
- ¿Qué?
A lo mejor también está Sam-dal.
- La otra vez…
- ¿Sam-dal?
Sam-dal…
- Necesitan permiso para salir.
- Para.
Eh, Yong-pil.
¿Qué? ¿Dónde está?
¿Qué?
¿Dónde está?
¿Condimentas caracoles?
Pero ¿por qué hay dos lotes?
¿Qué?
En ese no hay pepinos.
¿Es para Sang-tae otra vez?
No le des nada.
Lo tirará, como siempre.
Dámelo.
Le seguiré dando comida aunque la tire.
Lo seguiré haciendo
para que pague su rabia solo conmigo.
Lo lleva haciendo 20 años
y sigue enfadado.
Nunca parará.
- Démelo. Se lo llevaré yo.
- No, vamos juntos.
Démelo. Se lo llevaré yo.
No creo que deba verlo ahora mismo.
¿Vio a Sam-dal ayer?
¿Pasó algo?
Por cierto, mamá.
Voy a dejar de correr.
Tómese la medicación
y vaya a la cita con el médico mañana.
Le insistí en que dejara de bucear,
y no me hizo caso,
pero paró inmediatamente
cuando sus hijas se lo pidieron.
Estoy un poco dolido.
No tengo elección,
me esconden el traje de buceo.
No se me había ocurrido.
Por cierto, Yong-pil…
ya no me da miedo que tu padre
pague su ira conmigo.
No estás solo.
¿Por qué dice eso ahora?
No te preocupes por mí,
tú quédate junto a Sam-dal.
Vale.
¿Cuánto bebió?
¿A qué has venido?
¿A romper tu relación con tu padre?
No.
Entonces,
¿has dejado de hablarle a Sam-dal?
No.
¿Y qué haces aquí?
Fuera.
La madre que…
Dámela. No necesito…
¿Has venido a enfadarme?
Sí, he venido a eso.
Y seguiré haciéndolo.
¿Hasta que nos distanciemos?
Seguiré enfadándote
para poder cuidarte.
También cuidaré a Sam-dal
y a la señora Ko,
y a mí mismo.
¿Qué has dicho?
¿Sabes qué?
Creí que todos estaríais bien
si yo era el único que sufría.
Creí que tú, Sam-dal,
la señora Ko y yo estaríamos bien,
pero ahora mismo nadie lo está.
Así que, a partir de ahora,
te hablaré de mi dolor.
Te hablaré del dolor que he sentido,
de todo lo que he sufrido
y de cuánto quiero a Sam-dal.
Te lo contaré todo.
¿Crees…
que eso me ayudará?
Sí.
Papá, sé
que no has superado…
la muerte de mamá.
Tu único hijo
y la señora Ko,
que se preocupa por ti a diario…
Debes saber lo mucho que sufrimos
para que puedas pasar página también.
¿Vale?
Sam-dal,
no se acaba el mundo.
FENÓMENO ATMOSFÉRICO EN JEJU
Hola, Eun-bi, vamos a trabajar.
¿Cuándo volverá a bucear la señora Ko?
Le hemos dado un traje de buceo nuevo.
También lo ha perdido.
- ¿Qué?
- ¿Otra vez?
Madre mía. Sus hijas
están decididas a no dejar que bucee.
Lo de esconder el traje no es nada.
Veréis cuando se entere de que Jin-dal
está metida en lo del parque temático.
La va a matar.
Ya.
Por cierto, ¿cómo ha quedado la votación?
¿Ha habido algún "sí"?
¿Estás loca?
Seguro que todos han votado "no".
Ningún residente lo apoyaría.
- Cierto.
O quizá sí.
- ¿Qué?
- ¿No os parece?
¿Has votado "sí" o "no"?
¡He votado "no"!
- Has votado "sí", ¿verdad?
- Jo, ¡qué pesada!
¿A que sí?
¡NO AL PARQUE DE AS!
RESIDENTES DE SAMDAL-RI
PROTEJAMOS EL MAR
VOTA NO
¡NO AL PARQUE DE AS!
¡EL PARQUE SALVARÁ LA ECONOMÍA LOCAL!
RESIDENTES DE SAMDAL-RI APOYAN EL PARQUE
¿Y esto?
¡Malas noticias!
¡Estamos en un lío!
¿Qué pasa?
El resultado de la votación.
¿Qué ha salido?
Ha ganado el "sí" por cinco votos.
¿Qué has dicho?
¿De qué hablas?
Señora Ko, 66 personas han votado "sí".
¿Han votado "sí"?
O sea que ha habido
una diferencia de solo cinco votos.
Sí.
¿Y vosotras? ¿Habéis votado "sí"?
- ¡No!
- Santo cielo, ¡hemos votado "no"!
Ninguna votaríamos "sí".
Por Dios, le hemos hecho caso
y hemos votado "no".
- Eso.
Sin embargo…
parece que usted ha votado "sí".
- ¿Qué?
¿Qué dices?
¡No he votado "sí"!
Usted, su marido y Jin-dal.
Seis miembros de su familia
han votado "sí".
- Hala.
- Ay, madre.
Son 57, 58, 59, 60.
Seis "síes" vuestros.
Eso hace 66 "síes".
¿Estás segura?
A mamá le va a dar algo
si se entera de que esto es cosa tuya.
Nos molería a palos si nos viera aquí.
Ni siquiera es anónimo,
así que acabará enterándose.
No entiendo
por qué no es anónimo. Debería serlo.
Mamá está abusando de su autoridad.
Ha sido para pillar a gente como tú.
Oye, ¿de qué lado estás?
Tía Jin-dal.
Si construyen el parque,
¿abuela no tendrá que trabajar?
Sí, eso han dicho.
No te ibas a preocupar por eso.
No te adelantes, mamá.
Es que me preocupa la abuela.
Vale, pero debes dejarlo ahí.
¿Qué pasa?
No te incumbe.
¿Dae-yeong ha traído
el proyecto al pueblo solo por mamá?
Pero ¿por qué?
No me digas que es por amor.
Si sigue enamorado de ti
después de lo que le hiciste, estará…
Oye, ojo con lo que dices.
Era parte de tu familia.
Además, es mayor que tú.
Ni se te ocurra llamarle idiota.
Nunca le he llamado idiota.
¿No?
¡Cho Jin-dal!
La muy…
- ¡Desgraciada!
- Mamá.
- Te has vuelto loca.
¿Intentas hundir a tu pueblo?
- Mamá, hablemos.
- ¿Qué haces aquí?
- Cálmese.
- No me pegues.
¡Cálmese!
Escúchame, mamá.
Apártate.
Ven aquí, Jin-dal.
- Hablemos.
- ¡Apártate!
Madre, por favor.
Me…
Me duele, madre.
¡Me duele!
No te cierres en banda.
Mamá, escucha.
La mayoría ha votado "sí".
Ya sé que he votado "sí"
en tu nombre y el de papá,
pero el "sí" ganaría
aunque no lo hubiera hecho.
Tiene razón.
No sabíamos que tantos votarían "sí".
- De verdad.
- Simplemente no te dijeron
que lo harían.
Ya.
¿Qué habéis dicho?
Los demás me dan igual.
¿Cómo habéis votado "sí"?
¿Ha sido por AS?
Todos los residentes conocen tu historia.
¿Estás loca?
¡Pues deja de bucear!
Tu corazón…
Dijeron que no deberías bucear.
¿Crees que yo…?
Yo soy quien más odia a AS Group.
¡Me pone los pelos de punta
pensar en ellos!
Pero si no hacía esto, seguirías buceando.
¡Y eso lo odio más!
Tiene razón. Tienes que dejarlo.
No lo hagas.
¿Y vosotras qué?
¿Alguna vez me habéis pedido
permiso para algo?
Tú. ¿Te dije que podías divorciarte?
Y tú…
No me digáis qué debo y no debo hacer.
Llevo décadas buceando.
El tratamiento funciona.
No empecéis a preocuparos por mí.
El parque temático solo se construirá aquí
cuando esté muerta. ¿Entendido?
¿Sí, mi niña?
Tengo miedo, abuela.
Madre mía.
Siento haber gritado.
No es por eso.
Tengo miedo de que el mar te lleve
como se llevó a tu amiga.
Una exposición de una oficina
de meteorología no es su especialidad.
No tengo especialidad.
Además, lo haré
como Cho Sam-dal, no Cho Eun-hye.
Necesito un concepto, aunque la organice
la oficina de meteorología.
¿Me envías el material conceptual
y las fotos
de mis anteriores exposiciones?
De acuerdo.
Enviamos todo
y cogemos un avión hacia ahí.
Estaremos ahí pronto.
Vale.
MATERIAL DE EXPOSICIONES DE CHO EUN-HYE
3MOON
La señorita Cho solo participaba
en exposiciones de gran magnitud.
Da igual.
Al menos sigue haciendo fotos.
Me preocupaba mucho
que lo dejara.
Vamos a enviarle esto y a ayudarla.
Vale.
Espera, ¿son los mensajes de las visitas?
Son de aquel árbol de mensajes.
Sí, es verdad.
¿Se los mandamos también?
Hasta tenemos el libro de visitas.
¿Por qué elegimos los buenos
y se los mandamos también?
Vale.
Dicen que era todo mentira.
Que tú misma lo admitiste.
¿Por qué no me lo dices?
¿Por qué te quisiste tirar al río Han
si no fue por Eun-hye?
¿Tú también?
Estoy muy enfadada, han herido mi orgullo.
Me voy a volver loca.
Así que para.
¿Cómo has podido mentir sobre eso?
Está totalmente…
¿Y tú eres mejor?
Tú la traicionaste primero
y acudiste a mí. Somos cómplices.
No cambies de tema.
¿Por qué intentaste suicidarte?
¡Porque quería morir! ¿Contento?
¡Eh, Sam-dal!
¿Qué? ¿Qué haces aquí?
Por cierto, dicen
que sales otra vez con Yong-pil.
¿Qué? ¿Quién te ha dicho eso?
¿Tú qué crees?
Man-su os vio juntos
- en nuestra guarida.
- Man-su…
¿Lo has pensado bien?
Tendríamos que dejar de hablar de nuevo
si rompierais.
Gyeong-tae, por favor…
Esa lengua tuya hace
que quiera dejarte de hablar sin motivo.
¿Por qué?
Gyeong-tae, eres…
muy cazurro.
¿Yo?
Tampoco tienes modales.
¿He tenido un déjà vu?
¿Le hiciste eso a Yong-pil estos ocho años
y me mencionabas?
¿Es vidente? ¿Cómo lo sabe?
Más os vale no romper esta vez.
¡Más os vale seguir juntos!
METEORÓLOGO CHO YONG-PIL
SERVICIO DE METEOROLOGÍA
Debería venir
cuando estuviera el meteorólogo Cho.
Por eso le he informado
de que tiene la mañana libre.
No pasa nada.
Aún tengo que decidir
el concepto del interior,
pero, tras ver
las ubicaciones y las fotos,
creo que tendré pronto
el concepto general.
Vale. No se tarda mucho
en decorar la sala de exposiciones.
Tómese su tiempo
para decidir el concepto y avísenos.
Quizá pueda decidirlo
cuando haga y seleccione las fotos.
Qué bien.
- ¡Meteorólogo Cho!
- ¿Qué?
Si miras esto…
La señorita Cho Sam-dal acaba de irse.
Le dije que llegarías tarde,
pero vino pronto.
Nos hemos reunido sin ti.
- ¿Justo ahora?
- Sí.
¿De verdad? Vale.
- Señor Cho.
- ¿Sí?
¿Está bien?
¡YONG-PIL! CREO QUE ME GUSTAS. ¿QUÉ HAGO?
¡Sang-do!
Es lo único que hay de comer.
Ya hemos cerrado.
No puedes beber si estás llena.
Esto me vale.
Es perfecto.
Toma.
Pues me lo como yo.
Me da ganas de beber.
¿Por qué me miras?
Péinate. Pareces una loca.
¿Sabes esas veces
en las que quieres abrirte el cráneo
y arrancarte el cerebro
para no pensar?
Te sientes mejor
cuando respiras aire fresco.
¿En quién no quieres pensar?
¿A quién tienes en la cabeza?
A nadie.
¿A Yong-pil?
¿Por qué hablas de él de repente?
Por cierto,
¿no os lleváis bien últimamente?
Mejor no hablamos de él.
¿Tan mal está la cosa?
No, es que…
No hablemos de Yong-pil.
¿Qué tal si hablo yo?
Claro. Cuéntame.
Me gusta
una persona
desde hace mucho tiempo.
¿De verdad? ¿Quién?
Espera. Si hace tanto…
No puede ser.
¿La conozco? ¿Se lo has dicho?
¿Quieres que te ayude?
Soy mayorcito, no me hace falta tu ayuda.
Y precisamente tú no puedes ayudarme.
Bueno, no hace falta ser tan borde.
El tema es
que le gusta otro.
¿Sabe que te gusta?
Es que pensé:
"Seguro que tendré
mi oportunidad algún día".
Esperé ese día.
Y sigo esperando.
Pero ¿sabes qué?
Creo que puede haber llegado,
aunque también pienso que nunca ocurrirá.
No lo sé, la verdad.
Si crees que es tu oportunidad,
deberías decírselo.
¿Y si parece
que la oportunidad nunca llegará?
Pues…
deberías rendirte.
Rendirme… ¿De verdad?
¿No puedo hacer nada?
No.
Es mejor rendirse
si no le ves futuro.
Es un amor no correspondido.
¿Y tú qué?
¿Te rindes cuando no ves futuro?
No.
Prefiero un amor no correspondido,
pero tú no lo hagas.
Te lo digo por experiencia.
No lo hagas, Sang-do.
Duele mucho seguir amando a alguien
si no le ves futuro.
Espero que no lo hagas.
La madre que…
¿Qué?
Pero ¿qué…?
No tires esa foto, papá.
La volveré a colocar si lo haces.
¿Vale?
Papá, sé que no has superado
la muerte de mamá.
Señor Cho.
Hay una grieta en un edificio.
Debería ir usted.
¿Sí?
¿Dónde?
Galería de Samdal-ri.
¿Qué ocurre?
¿Qué? Nada.
¿Soy el único disponible ahora mismo?
No, están ocupados con otras quejas.
- ¿De verdad?
- Sí.
GALERÍA DE SAMDAL-RI
- Hola, señor Cho.
- Hola.
¿Dónde está la grieta?
Dentro. Puede pasar.
Vale.
¿Adónde vas? Hay una grieta en la pared.
¿No vas a comprobarla?
¿Dónde está?
Ahí. ¿No la ves?
Las viste, ¿no?
A mamá y la señora Cho ese día.
Yo aún estaba en su útero,
pero las tuviste que ver.
¿Qué haces?
¿No lo ves? Te estoy enfadando.
¿Qué va a cambiar eso?
Pierdes el tiempo.
Sé que la querías mucho,
pero…
también era mi madre.
También era
la mejor amiga de la señora Ko.
Y era la hija
de los abuelos.
¿Y qué?
¿Qué intentas decir?
Digo que…
todos sufrimos.
¿Por eso
todos os habéis olvidado de ella?
Soy el único…
Soy el único que la recuerda.
Tú
y Mi-ja
os habéis olvidado
de ese día y del accidente.
- Papá…
- Por eso
al menos yo debo recordarla.
Si nadie la recordara,
tu madre estaría muy triste.
HOSPITAL DE JEJU
Creo que todo irá bien
si tomo el tratamiento.
He estado bien hasta ahora.
¿Crees que tuviste el accidente
por no tomar la medicación?
Ahora está bien
porque hemos aumentado la dosis,
pero su cuerpo se podría acostumbrar,
y no sabemos cuándo tendremos
que aumentarla de nuevo.
Mire.
Su historial de estos ocho años.
Le hemos aumentado la dosis
de forma irregular.
La aumentamos
un año después
de que viniera por primera vez.
Después tardamos dos años.
Después, cinco meses.
Irregular, ¿verdad?
Soy mayorcita. Podía haber ido sola.
No entiendo por qué te mandó tu padre.
Mamá,
la primera vez
que fuiste al hospital hace ocho años
fue el 28 de mayo.
¿Fue cuando te desmayaste la primera vez
y Yong-pil te llevó al hospital?
¿Lo has visto?
Sí.
¿De verdad?
Es justo…
lo que crees que es.
¡Sal de mi casa!
¡Para, papá!
¡Escúchame!
¡Nunca perdonaré a su familia!
Si estás dispuesto a vivir así, adelante.
Mamá, ¿qué le pasa?
¿Qué le pasa, mamá?
¡Mamá! ¿Qué ocurre?
Mamá, ¿qué…? Aguante.
Yong-pil no rompió contigo
por culpa de su padre.
Rompió contigo
porque enfermé.
CONCEPTO EXPOSICIÓN
¿QUÉ ESTACIÓN ES TU CORRIENTE?
UBICACIÓN DE LA FOTO
SAGYEMUL
Meteorólogo Cho.
¿No has acompañado
a la señorita Cho a hacer fotos?
No.
Siempre habéis sido uña y carne.
¿Adónde ha ido hoy?
Creo que a Sagyemul.
No sé ni cómo ha descubierto ese sitio.
¿A Sagyemul? ¿Hoy?
Sí.
Hay pleamar.
Vuelvo ahora.
Vamos a trabajar.
Venga.
NO PASAR CON PLEAMAR
PELIGRO DE AHOGAMIENTO POR OLEAJE
Meteorólogo Kang,
las mareas vivas empiezan hoy, ¿no?
El agua alcanzará hoy su nivel máximo.
Comprueba las zonas
con probabilidad de inundarse.
Prepárate para enviar avisos
de viento fuerte y temporal.
El período es diez segundos,
con olas bastante fuertes
como para arrasar la costa.
¿En serio?
Sí. Mire.
¿Qué hace aquí un empleado
del Servicio de Meteorología?
Debo comprobar una cosa.
CHO SAM-DAL
¿Por qué no contesta?
Baek-ho.
¿Qué marca la boya de oleaje de Sagyemul?
Oye, sigues castigado.
Te lo busco.
Vale, gracias.
¿Qué?
¡Mi-ja!
¿Mi-ja?
Oye…
Oye, Geum-ok…
Oh, no.
Eh.
¡Geum-ok!
¿Cómo has podido votar "sí"
tras ver lo que le ocurrió a ese pueblo?
Aun así, es dinero gratis.
No podremos bucear ni cultivar.
¿No da mucho trabajo bucear y comerciar?
¿Sabéis siquiera
qué queréis hacer con el dinero?
Tengo más de cien ideas empresariales…
Por amor de Dios.
- ¿Ese no es el abuelo de Yong-pil?
- ¿Qué?
Eh.
- Señor Bu.
- ¿Qué pasa?
- ¡Geum-ok ha desaparecido!
- ¿Qué?
¡Geum-ok!
Jolín, ¿ha vuelto a desaparecer?
- ¿Dónde se habrá metido?
- ¡Vamos!
¡Señor Bu, espere!
¡Madre!
Madre.
¡Señora Yang!
¡Geum-ok!
Virgen santa, ¿dónde estará?
- ¡Señora Yang!
¡Señora Yang!
- ¿Has mirado en su casa?
- Allí no está.
- ¡Señora Yang!
- ¡Madre mía!
¿Qué pasa?
La señora Yang ha vuelto a desaparecer.
Llevaba bien un tiempo.
¿A qué viene esto otra vez?
La zona de descanso.
¿Habéis mirado allí?
Claro que sí.
- ¡Señora Yang!
¡Señora Yang!
Dios santo.
¡Madre mía!
Por Dios, ¿qué está haciendo aquí?
Vamos.
Dígame. ¿Se ha hecho daño?
¿Mi-ja?
¿Qué tal, mi pequeña?
Eres la que mató a mi hija.
¡Eres la bruja que mató a mi hija!
¡Mala pécora!
¡Ser miserable! ¡Mereces morir!
¡Muere! ¡Debes morir!
¿Por qué tuvo que morir mi hija?
¡Muere!
¡Mereces morir!
¿Por qué tuvo que morir
mi hija? ¡Deberías morir!
¡Eres tú quien merece morir!
¡Muere! ¿Por qué tuvo que morir mi hija?
- ¡Señora Yang!
¡Señora Yang!
¡Madre mía!
- Madre mía.
- Dios bendito, señora.
Sang-tae.
Solo a mí…
Dirige tu odio solo hacia mí.
Lo aceptaré todo.
Lo haré hasta que se acabe tu ira.
Me da igual que nunca se acabe.
Lo aceptaré igual.
Así que…
¿puedes darles…
tu bendición a Yong-pil y a Sam-dal?
Ódiame a mí en su lugar.
Si Mi-ja
supiera que Yong-pil sufre,
¿no estaría destrozada?
¡Ko Mi-ja!
¿Cómo…?
¿Cómo te atreves a decir su nombre?
¿Cómo te atreves?
¿Cómo te atreves a decirlo?
¿Cómo te atreves? ¡Aparta!
¿Cómo te atreves?
¡Señor Cho!
No eres el único.
¿Eres el único que sufre
y el único que llora su muerte?
¿Qué has dicho?
Yo sufro tanto como tú.
La echo de menos tanto como tú.
¡Yo también!
¡También echo de menos a Mi-ja!
No eres el único que llora su muerte.
Yo también la echo de menos…
Yo también perdí a una amiga.
¡No eres el único que sufre!
¡Mi-ja!
¡Ko Mi-ja!
Yo también…
Yo también echo de menos a mi amiga.
¡Echo de menos a mi querida Mi-ja!
AVISO: PELIGRO DE AHOGAMIENTO CON PLEAMAR
CHO SAM-DAL
18 LLAMADAS
CHO YONG-PIL
Señorita Cho, estas son
las fotos de las exposiciones.
De todas las exposiciones
desde hace seis años.
Es muchísimo.
La exposición refleja
su personalidad. Muy elegante.
Una exposición muy memorable.
La mejor exposición
que he visitado en mucho tiempo.
Alabo su perfecta composición.
Hazlo más a menudo, por favor.
Estaré esperando.
AMA, PERO HAZLO EN SILENCIO
Qué aburrimiento.
¿Te diviertes?
¿Por qué estás tan concentrado
en ese libro de poesía?
¿De qué va la historia?
En los poemas no hay historia.
Solo son sentimientos.
¿De qué hablas?
Vale. Pues háblame de esos sentimientos.
- Trata de esto.
- Vale.
Del amor tras una ruptura.
Tuvieron que romper
con el amor de su vida.
- Vale.
- Y así se sienten.
- Sufren.
- Ya.
- Tienen el corazón destrozado.
- Vale.
- Lloran.
Solo pueden llorar.
Lo escribieron con lágrimas.
Es un amor no correspondido.
¿Por qué iban a romper si se quieren?
No tiene sentido.
¿Son Romeo y Julieta o algo así?
¿Cómo puedes ser
tan insensible en Navidad?
La poesía hay que leerla
con el corazón y los sentimientos, ¿vale?
Vuelve a tu libro de texto.
Es que estoy aburridísima. Léeme algo.
- Te vas a quedar dormida.
- No.
- Siempre te pasa.
- Que no.
No me dormiré.
Intentaré abrir el corazón y escuchar.
- ¿No te dormirás?
- No.
"Ama,
pero hazlo en silencio".
1.ª EXPOSICIÓN DE CHO EUN-HYE
Hola, señorita Cho.
"No quiero perturbar tu paz
ni con el más mínimo encuentro.
¿A qué distancia
podríamos estar ahora mismo?".
EL SENTIMIENTO
"Dondequiera que estés,
por muy lejos que sea,
sé que duele, pero, sin que nadie lo sepa,
ama en silencio".
AMA, PERO HAZLO EN SILENCIO
"Como un filo
que se vuelve romo con el tiempo,
hasta que el dolor
empiece a desaparecer
déjame amar solo".
GIRA PARIS MAGAZINE
PRIMERA FOTÓGRAFA DE 2023: CHO EUN-HYE
AMA, PERO HAZLO EN SILENCIO
Dejaron esto en el libro de visitas
de la Galería de Paris Magazine.
CHO YONG-PIL
¡Sam-dal!
Tenemos que irnos ya.
DE VUELTA EN SAMDAL-RI
Yo no quiero… un amor no correspondido.
Solo amémonos, ¿vale?
No tengo la más mínima oportunidad
de interponerme.
¿Qué más quieres?
Mi mujer llora a escondidas
todas las noches desde hace diez años.
Sabes cuánto me opongo…
¿tienes que seguir viéndola?
Siempre amarás y recordarás a Bu Mi-ja.
A mí me pasa con Sam-dal.
Aunque tu padre nunca nos dé su bendición,
sigamos siempre juntos, aunque suframos.
Subtítulos: Alba Loureiro Maneiros